----------------------------
.Projet Prolog 4-IF-ALIA-PR.
----------------------------

Vous devez proposer un sujet de projet qui pose un problème dont la résolution
s'effectuera en Prolog de manière non triviale. On mettra l'accent sur les jeux
à un ou deux joueurs, sur des problèmes de programmation sous contraintes, 
ou encore des problèmes de génération de labyrinthe que l'on parcourt.

Dans tous les cas, on doit pouvoir évaluer la solution du problème choisi selon
des critères quantitatifs que vous définissez. L'évaluation qualitative sera basée
sur les notions comprises et utilisées à bon escient dans votre programme Prolog,
et votre aptitude à les restituer dans votre rapport et pendant votre présentation.

Le projet se réalise en hexanome, il est donc attendu que plusieurs solutions
soit proposées et comparées entre elles.

Prenons par exemple le cas du jeu de Tic-tac-toe (morpion) : vous décrivez plusieurs
manières de le résoudre : une solution "aléatoire", une solution qui explore l'arbre 
complet de l'espace de recherche, et deux solutions basées sur des heuristiques.

Le code Prolog écrit doit être modulaire : sa structuration doit permettre de pouvoir intégrer
toute nouvelle solution de manière immédiate selon des signatures de prédicats bien définies.
Le coeur du programme gère les structure de données (par exemple comment représenter un plan,
l'état du jeu, ...). Il appelle alors diverses solutions, chacune écrite dans un module séparé.
Un module de tests unitaires et un module d'évaluation/profilage des solutions sont également attendus.
Ce dernier peut par exemple "faire jouer" 100 parties entre chaque couple de méthodes de résolution.
On mettrait en avant alors le pourcentage de victoires d'une solution, le temps d'exécution 
de chaque "coup" (somme, moyen, etc.), etc. Cela vous permettra de mettre en exergue vos
résultats et de les expliquer dans votre rapport de projet qui accompagnera la soutenance. 

Chaque hexanome désigne un chef de projet. Il n'est pas attendu une gestion de projet excessive
(pas de livrable spécifique), car la priorité reste, pour ce projet court, la pratique du Prolog
par tous les membres avec l'utilisation et l'écriture de prédicats non triviaux. Par exemple, 
on peut répartir, de manière chevauchante ou non les différentes tâches suivantes : gestion de projet,
architecture et structure de données, approche qualité pour les tests unitaires et la gestion des
exceptions, développement de solutions, évaluation des solutions.


Quelques idées : 
----------------
Puissance 4, bataille navale, Tic Tac Toe, le compte est bon,
des chiffres et des lettres, le problème du voyageur de commerce,
trouver un plus court chemin, génération de labyrinthe, pac-man,
et tout autre idée que les enseignants valideront en seconde séance.

Dates importantes : 
-------------------
Semaine 40 : Séance d'exercices
Semaine 41 : Choix du sujet et des rôles des membres à valider en début de séance (dédiée au projet)
Semaine 42 : Séance complète dédiée au projet
Semaine 43 : Soutenance en groupe avec démonstration (20 minutes + 10 minutes questions, en salle TP)
             Le code sera également rendu et pris en compte pour la notation finale.

